Дараагийн удаа
ийм зүйл болохоос өмнө
тасгийн даргад
хэлж байгаарай.
Би хэлэх гэж байсан.
НАЙМ ДАХЬ ЦАГ
14:00 - 15:00
- Юмнуудаа бэлд.
- Ажилдаа орцгооё.
Кибер халдлагын сургуулилт
хийсэн учраас намайг дуудсан юм.
Тэгвэл чи зааварчилж ажилла.
Үгүй дээ, баярлалаа.
Тасгийн дарга өөрөө...
Тэгж бодож байна уу?
За, бүгд тойроод зогс.
Ямар новш нь вэ?
Кибер халдлагад
өртсөн байж болзошгүй гэнэ.
Үгүй ээ, өртөхгүйн тулд
системийг унтраасан.
За, бүгд тайвшраад сонс.
Та бүхний харж байгаачлан
бүртгэлийн хэсэгт
өөрчлөлт гарлаа.
Манай эмнэлэг кибер
халдлагад өртөж болзошгүй байна.
Тиймээс эртний аргаар үзнэ.
- Хэр удаан?
- Сайхан асуулт байна.
IT хэлтсийнхэн
бүх сүлжээг хаасан.
Кибер халдлагаас
хамгаалахын тулд.
"Хэр удаан" гэж асуусан
санагдах юм?
Мэдэхгүй байна.
24 цаг ч байж магад.
- Бурхан тэнгэр минь.
- За, эхний асуудал гэвэл
электрон самбарыг
арилгадаг самбар дээр
хуулж бичих хэрэгтэй.
Зургийг нь авсан хүн
байгаа гэж найдъя.
Авсан. Энд байна.
За.
Жаахан бүрсийчхэж.
Үгүй ээ, харагдахгүй байна.
- Уучлаарай.
- Бурхан минь.
Би санаж байна.
Ашгүй дээ, хүн бүр өвчтөнөө
болон өрөөг нь
санаж байгаа бол сайн байна.
Үгүй ээ, би бүгдийг нь
санаж байна.
- Юу бүгдийг нь гэж?
- Нэр, хариуцсан эмч, өрөө гээд.
Би зурган ой санамжтай юм л даа.
Нээрэн үү?
Бүгдийг нь үү?
Төвийн 12, Харлоу Грахам.
Толгойн өвчин, хэвлийн өвчин,
дохионы хэлээр ярьдаг.
Новш гэж. Хэлмэрч
ирчихсэн гэсэн шүү дээ.
- Яв.
- За, өвчтөний нууцын үүднээс
шинж тэмдгийг товчилж бичнэ.
Толгойн өвчин бол "ТӨ",
хэвлийн өвчнийг "ХӨ" гэх мэт.
Төвийн 10, Жэксон Дэвис,
сэтгэцийн өөрчлөлт илэрсэн.
Жавади, сэтгэцийн
тасагт хэвтүүлнэ.
Грек үсгээр
"Сай" гэж тэмдэглэлээ.
Үл мэдэх нярай, халуунтай, Мохан
эмч, хэвтүүлэх зөвшөөрөл хүссэн.
Сувилагч нар
хэсэг бүрийг хариуцаж ажиллана.
- Хойд, Төв, Урд, Гэмтэл гээд.
- Дана хаачив?
Бэлгийн хүчирхийллийн
хохирогч руу явсан.
Үзлэг дуустал гарч болохгүй.
- Удах байх.
- Принцесс ахлахаар ажиллаж чадна.
- Чадахгүй ээ.
- Сайхан санаа байна.
Принцесс чадна.
Чи зохицуулалт хий.
- Дараагийнх нь.
- Төвийн 9, Рокси Хемлер.
Уушгины хорт хавдрын
эцсийн шат.
Хэлэхийг нь сонсоод
зогсоод л байх уу?
Үгүй ээ, явж өвчтөнүүдээ
үзчихээд буцаад ир.
Баярлалаа.
Өдөрт хэдэн цаг
нөтбүүк дээр суудаг вэ?
Дор хаяж 8 цаг.
Гэрээсээ ажилладаг юм.
Өдөржин ширээн дээр
суудаг уу?
Үгүй ээ. Буйдан дээр,
эсвэл орон дээр суучихдаг.
Өвөр дээрээ тавиад
суучихдаг гэсэн үг.
Тэгэхээр дэлгэц рүү
тонгойж хардаг байх нь ээ?
Тийм ээ.
За, би хүзүүний чинь
булчинг үзээдэхье.
Өвдөж байна.
За. Бид тусалж
чадах юм шиг байна.
Наашаа хүрээд ир.
За, цуглаарай.
Бүгд сонсоорой.
Энэ бол өвчний түүхийн шүүгээ.
Хавтас бүр дээр
өрөөний дугаар байгаа.
Шинэ өвчтөн авахаар бол
хавтсыг нь авна гэсэн үг.
Шинж тэмдгээр нь ангилж,
зургаар ялгасан байгаа.
Яагаад хоёр бие байгаа юм?
Зүүн талынх нь гэмтэл.
Баруун талынх нь өвчин.
Толгойн гэмтэл бол зүүн.
Толгойн өвдөлт бол баруун.
- Тэр загас уу?
- Биш ээ.
Зөгий, өвсийг зурсан юм.
Шавжид хатгуулсан,
арьсны асуудал, харшлын хэсэг.
За, жишээ нь,
Ал-Хашими эмч хэвлийгээр
өвдсөн шинэ өвчтөн авлаа.
Түүх дээрх нь бөөлжсөн,
гүйлгэсэн гэж дугуйлна.
Хийгээгүй зүйлсийг
хаалтаар тэмдэглэнэ.
Аялалд гарсан, өвчтэй
хүнтэй харьцсан, халуурсан гээд.
Үзлэг хийгээд хэвийн бол
зүүн талд нь тэмдэглэнэ.
Хэвийн бус бол баруун талд нь
тэмдэглэнэ. Асуулт байна уу?
Генератив AI программ
ажиллаж байгаа юу?
Хэсэгтээ ажиллахгүй.
Дотуур сүлжээний утас ашиглахгүй.
Интернетээр ажилладаг юм.
Питтсбургийн түргэн.
За, хүлээж авлаа.
Ирж байгаа өвчтөнийг
ингэж хүлээж авна.
Баярлалаа. Хэвлийгээр өвдсөн
халуунтай хүн 2 минутад ирнэ.
За, бүгд ойлгосон уу?
Яаж шинжилгээ бичих билээ?
Шинжилгээ, рентген, дусал,
эмийн бичгийг 3 хувь бичнэ.
Цусны шинжилгээ авч байгаа юу?
- Тийм ээ.
- СТ зураг авч болох уу?
Болно. Гэхдээ хариу нь
радиологичийн бичгээр ирнэ.
Балар эртний үе байна.
Шинжилгээ, рентген хийх
бичгийг энд хийнэ.
Эмч нар гарын үсэг зураад,
цагаа бичнэ.
Зөв газарт нь хүргэж өгнө шүү.
- Уучлаарай. Хэн хариуцах юм?
- Бид бэлэн.
Лэрри, Антуан хоёр
нэмэлт хүч иртэл энд сууна.
- Бидэнд даатга.
- Дараа нь тэд
дусал, эм, мэс ажилбарын
хүсэлтийг энд тавина.
Эмийг Эмийн бүсэд
цоожилсон байгаа.
Эмийн бүсийг зөвхөн
эм зүйч Меган Нордт нээж болно.
- Бидэнд даатгачих.
- Эвгүй байгаа байх.
Асуулт байна уу? За.
Байхгүй.
Гурав дахь тавиур
ямар учиртай юм?
Өвчтөн эмнэлгээс гарахад
хавтсаа энд хийнэ.
Сул ор гарч байгааг ингэж харна.
- Эсвэл туна хайлж байгааг.
- Жесси?
- Наадах чинь юу вэ?
- Юу юм бол?
- Факсын машин гэдэг юм.
- Одоо ч үйлдвэрлэдэг гэж үү?
Шинжилгээний хариу болон
рентгенийг үүгээр авна.
Хариу нь гарахаар
бидэн рүү факсдана.
Ирэхээр нь өвчний
түүхтэй нь хавсаргачих уу?
- Таны хэлснийг дагая.
- Орлоо шүү!
За. МкКэй эмч, Витэйкер эмч,
Огилви гурав нааш ир.
Бусад нь салбартай танилцаж бай.
Ховард Нокс. 52 настай.
Хэвлийгээр өвдсөн. Халуунтай.
Даралт 152/90.
- Пульс 120. Дусал хийж чадаагүй.
- Ойлгомжтой.
- Сайн уу? Би Робби эмч байна.
- Ховард.
Манайх сургагч эмнэлэг.
Би МкКэй эмч, Витэйкер эмч
хоёрыг хариуцна.
Оюутан эмч Огилви байна.
- Сайн уу?
- Яаж байна даа?
- Онцгүй байна.
- За.
- Принцесс, сул өрөө.
- Гэмтлийн 1. Перла.
Миланта, бупивакайн авъя.
Төвийн 12 дээр.
Бид завгүй байна, Сантос эмч ээ.
Бас өвчтөний наалт наа.
- Тэгж л таарна.
- Сувилагчийн тавиур дээр тавина.
Тэгээд Эмийн бүс рүү явъя.
Ямар балай юм бэ?
Үүнээс дордоно гэж төсөөлсөн үү?
Намайг резидент
байхад ийм байсан.
1900-аад онд уу?
Тийм ээ, өвчний түүхийг
лааны гэрэлд бичдэг байлаа.
Өнөөдөр адал явдлаар
дүүрэн байх болно.
Ирээдүй рүү буцсан нь
гээд л бодчих.
Титаник ч юм уу.
Антацид өглөө. Уучих.
Толгой чинь өвдөж
байгаа хэсгийг олсон.
Тэр хэсэг өвчин
намдаахад дээрдэх ёстой.
- За, тэгье.
- Болж байна.
Жаахан хатгаж мэдрэгдэнэ,
бас хорсох байх.
Их өвдөж байна.
Халуун 38,5.
Зүрхний хэм 128 дээр.
Хоёр литр хүчилтөрөгчийг
92 хувь амьсгалсан.
Хэзээнээс өвдсөн бэ?
- Долоо хоногийн турш үе үе.
- Хаана өвдөж байна?
Хаа сайгүй.
Зүүн хөлөөс эхлээд
дараа нь баруун нь өвдсөн.
- Хэзээнээс халуурав?
- Урд шөнөөс.
Өндөр халуурч байснаа
гэнэт бие арзайгаад явчихсан.
Судас нь олдохгүй байна.
- Катетер хийгээд үзье.
- Өвдвөл хэлээрэй.
- Уучлаарай.
- Энэ талд яаж байна?
- Өвдөж байна.
- Уучлаарай.
Өвдөлтөөр чангарч байна.
Судсаар 100мл фентанил.
- Витэйкер эмч ээ, яах вэ?
- Халдварыг шалгаад антибиотик.
Юу болоод байгааг СТ-ээр
үзэх хэрэгтэй.
- Болохгүй юм байна.
- Тийм ээ.
- Цэвэрхэн ойлгомжтой бичээрэй.
- Ховард, зураг авахад
нуруугаараа хэвтэх ёстой.
Тэгж чадах уу?
10 жилийн өмнө чаддаг байсан.
Одоо амьсгалж ч чадахгүй нь.
Хэвтэж чадахгүй бол
гуурс суулгаж,
амьсгалахад чинь тусалъя.
Зөвшөөрч байна уу?
- Унтуулгатай гуурс суулгах уу?
- Үгүй ээ, хэвтүүлж болохгүй.
Сэрүүн байхад чинь
хамраар гуурс суулгана.
За.
- Өвдөх үү?
- Мэдээ алдуулчихна аа.
Өвдөлт мэдрэхгүй.
Биеийн жингээ мэдэх үү?
180 гаруй кг.
- Сүүлд хэзээ үзсэн бэ?
- Удаж байна.
204кг-аас илүү байж болох уу?
Магадгүй ээ.
Перла, өргөгч төхөөрөмж авчруул.
Одоо гуурс суулгаж,
зураг авахад бэлдэнэ.
Ноцтой асуудал байна уу?
СТ зураг авахгүйгээр
мэдэх боломжгүй.
Антибиотик ууж ч магад,
хагалгаанд орж ч магад.
Хагалгаанд орохоор бол
биеийн жингээс чинь болж
асуудал үүсэж болно.
Мэдэж байна аа. Уучлаарай.
Санаа зовох хэрэггүй.
Бид тусална. Цугла.
Өвчин намдаах эм шүү, за юу?
ЭХО-оор гарын судсанд
урт катетер суулгая.
ЭХО-оор олгойг нь
үзэж болох уу?
ЭХО-оор үзэхэд их жинтэй байна.
Манай СТ төхөөрөмж
204кг-ыг л даана.
Хэтэрсэн байвал амьтны
хүрээлэн рүү явуулах юм уу?
Хажууд хэвтэж байна шүү дээ.
Амьтны хүрээлэнд том амьтны
КT байдаг гэж сонссон.
- Пресбигийн СТ 300 хүртэл даана.
- Пресби ажиллаж байвал шүү дээ.
Муу ёрлох гээгүй юм шүү...
Сэрүүн өвчтөнд гуурс суулгаж
байсан хүн байна уу?
За.
Перла, Ал-Хашими эмчийг
дуудчихгүй юу?
Тусламж хэрэгтэй байна.
За. Ойлголоо.
Уучлаарай. Гарын үсэг зурлаа.
- Баярлалаа.
- F хонгилд
Жорж Фрэнцис.
Амьсгал давчидсан, Мохан эмчийнх,
шинжилгээний хариу хүлээж байгаа.
Хөөх, бүгд цээжээр үү?
Тийм ээ. Гайхалтай. Нээрэн шүү.
Аал эмч ээ,
Робби эмч дуудаж байна.
За.
- Би Гэмтэл рүү явлаа, Принцесс.
- Мэдлээ.
Рентген болон шинжилгээний
хариуг хэн хариуцах юм бэ?
Ахлах сувилагч.
Битгий над руу хар.
Би дарагдчихсан байна.
- Роксигийн аав ээж хоёр ирлээ.
- Төвийн 9.
Би уулзъя, Донни.
Намайг Викториа Жавади гэдэг.
Оюутан эмч байна.
Би Роксигийн
эмчилгээнд тусалж байгаа.
- Их баярлалаа. Намайг Лойд гэдэг.
- Кора.
Таатай байна.
Хөлөө хугалсан гэсэн үү?
Тийм ээ, шагай нь цуурчихсан.
Хөлийн нь сойчихсон
болохоор өвдөх нь багассан.
Би заагаад өгье.
9 тоотод байгаа.
Эмнэлгийн Wi-Fi
ажиллахгүй байна.
Хэсэгтээ ажиллахгүй байх.
Уучлаарай.
Ээж хөлөө хугалчихсан, өвөө.
Сонссон.
Яаж байна, охин минь?
Даваад гарна аа.
Тийм ээ.
Хэр удаан түргэний
тасагт байх вэ?
Тасагт ор сулрах хүртэл.
Жаахан удах байх.
Хэтэрхий олон хүн овоорчхож.
Такер, Шэйн хоёрт
зайрмаг авч өгье.
- Тэгье л дээ.
- Үгүй ээ. Би зүгээр.
Ээж нь амармаар байгаа байх.
Тийм ээ, яв даа.
Тэр зайрмаг идэж болох уу?
Хүссэн бүхнээ идэж болно оо.
Алив ээ, явцгаая.
Болж байна.
Сайн сонс.
Хамрын битүү онгойлгох
цацлага цацлаа.
Ямар эм уудаг вэ?
Лизиноприл, метформин.
Оземпик, вегови байхгүй юу?
Байхгүй ээ, их үнэтэй.
Хамар луу чинь
мэдээ алдуулагч хийлээ.
Хоолой руу чинь орсон ч зүгээр.
Хэрэг болбол үүнийг ашиглаарай.
Тамхи татдаг уу? Уудаг уу?
- Огт үгүй.
- Дасгал хийдэг үү?
Унтлагын өрөөнөөс
гал тогоо ордог.
Алхмаар байдаг л даа.
Гэхдээ жаахан яваад л
амрах хэрэгтэй болдог.
Усан аэробик яаж байна?
Ноён Нокст тус болох
тал дээр анхааръя.
Санал нийлж байна.
25 жилийн амьдралын
хэв маягаар ийм болсон.
10 жилийн дотор автын осол,
түлэгдэл, 4 удаагийн хагалгаа.
Амьдралд минь нөлөөлж
ажлаасаа халагдсан.
Хэлийг чинь мэдээ
алдуулах хэрэгтэй.
Муухай амттай шүү.
Дуудуулах хүн бий юу?
Гэр бүл бий юу?
Эцэг эх маань нас барсан.
- Би ганц бие. Таа л даа.
- Ах дүү бий юу?
Аризонад охин дүү бий.
Холбоо тасарсан даа.
Хэлийг чинь мэдээ алдуулсан.
Дахиад гүнд нь мэдээ алдуулъя.
Саад болсонд уучлаарай.
Дунд эргэм насны эмэгтэй ирээд
хараагүй болчихлоо.
- Би явъя.
- За.
Аббот байгаа эсэхийг шалга.
- Баярлалаа.
- Дүүгийн чинь нэр?
- Лорен Милфорд.
Аризонагийн хаана амьдардаг вэ?
Флэгстаф байх аа.
Хэлийг чинь өнгөрөөд
дууны хөвчийг мэдээ алдуулна.
- Хэдэн хуруу байна?
- Харагдахгүй байна.
Одоо?
Жаахан гэрэл мэдрэгдлээ.
Брүк, та Кинг эмчтэй уулзсан.
- Энэ хүн бол Ал-Хашими эмч.
- Таатай байна.
Түүний эхнэр Венди.
- Сайн байна уу?
Шинж тэмдгийг чинь
ярилцаж болох уу?
Буруу яриад эхэлбэл
би засаад өгчихнө.
Үнэн шүү, тийм л хүн.
Нэг цагийн өмнө өвдөлтгүй
боловч гэнэт хараагүй болсон.
Цус бүлэгнэлттэй холбоотой
өвчин, судасны өвчин байхгүй.
Эгц чигээрээ хар даа.
Торлог бүрхэвчийн артерийн
судасны бөглөрөл байж болно.
Ойлгогдохоор хэлээд өгөөч.
Нүдний цаана байдаг
артерийн судас бөглөрч,
хараагүй болсон байж болно.
Нүдэнд цус харвах гэдэг.
Харвалт аа? Саажиж
магадгүй гэсэн үг үү?
Үгүй дээ. Зөвхөн нүдэнд нөлөөлнө.
- Сэргэхгүй юу?
- Эхлээд оношоо бататгана.
Үзлэг хийх үү?
Сайн харагдахгүй байх.
Нүдний зураг авах хэрэгтэй.
Ямар юм аа?
Принцесс, шинжилгээний
хүсэлт дээр наалт наахгүй бол
цаадуул чинь хэнд эм
өгөхөө мэдэхгүй мэдэхгүй шүү.
Ойлголоо.
Принцесс, гар утасны
нүдний камер.
- Багаж, хонгил, нүдний хэсэгт.
- Баярлалаа.
Төөрөлдсөн харагдаж байна.
Яаж өвчтөн авах билээ?
Дээд мөрийг харна. Шинэ
өвчтөнийг дээр бичсэн байгаа.
Эхний мөрийг устгаад
эмч гэдэг дээр нэрээ бичнэ.
- За. Баярлалаа.
- Калеб.
Майкл, энэ үймээнийг
удирдаж чадаж байна уу?
Явах гэж байгаа болохоор
хамаагүй дээр байна.
Өөр унтаж байгаа боловч ярилцах
шаардлагатай өвчтөн бий юу?
Тоглож байна аа.
- За.
- Энэ хүн бол Никол Стэдмэн.
Сэтгэцийн өөрчлөлттэй
эцэг эхчүүдийн төвийн тэргүүн.
Николын охин коллежид
байхдаа оношлогдсон.
Жэксоны аав ээж хоёр
түүнтэй ярилцахыг хүсэх болов уу?
Асуугаад үзэж болно оо.
Одоо хүүхэн харааг
томруулахгүй харж болж байна.
- Буруу нүдийг нь үзээд байна.
- Эрүүл нүдтэй харьцуулдаг юм.
- Торлог бүрхэвч хэвийн.
- Муу нүд нь?
Нүдээ том нээгээрэй.
Ямар байна?
Цонхийсон байна.
Цусны эргэлт алга.
Дижитал массаж хий.
10 секунд хийгээд, 5 секунд амар.
Тодруулагчгүй толгойн СТ ав.
Ор, ор.
Сайн уу? Өвчтөн чинь
явсан гэж сонслоо.
- Агаар амьсгалж байгаа.
- Хэр удаан хүлээх вэ?
Системийг хаасныг мэдсэн үү?
Мэдсэн. Тусалмаар л байна.
Гэхдээ нотлох баримт цуглуулж
дуустал энд байх ёстой.
Бөөн юм болж байна.
Өдөржингөө л тийм байлаа.
Уучлаарай, явах гэж байлаа.
Зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Ашгүй дээ. Юм идэв үү?
Үгүй ээ.
Үргэлжлүүлье.
За. Тэгье.
- За.
- Баярлалаа.
Яагаад манайд байдаггүй юм?
Унтуулж байж гуурс
суулгадаг учраас.
Тийм л дээ.
Биеийн жингийн тухай
бага яривал зүгээр.
Яагаад ингэж таргалсан, тусалж
чадах эсэхээ л бодож байсан юм.
Асуудлын үндсийг олж, хүндэтгэж
харьцсанаараа тусалж болно.
- Гэдэс чинь яаж байна?
- Сүүлийн тариа нөлөөллөө.
Шаардлагатай бол
дахиад хийж болно.
- Гэдэсний хөдөлгөөн буурсан.
- Дажгүй тайлбар байна.
Сайн байна. Ховард,
одоо амьсгалын замыг нээж
гуурс суулгах хэрэгтэй.
Чигчий хуруугаа хийж эхэлнэ.
Улмаар улам гүн хийж,
хурууны үе хүртэл явна.
Дууны хөвч рүү гуурс хийсний
дараа та ярьж чадахгүй.
Энэ бол харилцах төхөөрөмж.
Дэлгэц дээр дарж
хүссэн бүхнээ хэлж болно.
Зураг дээр дарж
хүссэн зүйлээ яриарай.
Өвчин намдаах эм өгөөч.
Өвдөлтийн зэрэг ес байна.
Пицца захиалж болох уу?
Түргэний машины
ойролцоо сүлжээ орсон.
Дүүгийнх нь шинэ дугаарыг олоод
дуут шуудан үлдээсэн.
За, эхэллээ шүү.
Бэлэн үү?
Бэлэн биш байна.
Гэхдээ эхэлж болно.
- Робби, уулзъя.
- Толгойгоо гэдийлгэ.
Мэс засал хийх
шаардлагатай юу?
Хагараагүй олгой байгаасай.
Дурангаар авч чадах уу?
Болох л байх. Гэхдээ
антибиотикоор эмчилж ч болно.
Мэс засал хийх хэрэгтэй бол?
Ийм том хүн бол
нээлттэй хагалгаанд орно.
Нас бараг магадлал 50 хувь.
За, алхам алхмаар урагшилъя.
15 минут тутамд дүүтэй нь
холбогдохыг оролд.
Болох байх аа.
Тэн хагас нь хоосон байна.
Юу яриад байгаа юм?
Энд, бас энд.
Лэрри, зөөлөн үзүүртэй балаар
бичээд байгаа юм уу?
Магадгүй ээ.
Хортой цаасан дээр болохгүй.
Тосон балаар бич.
За.
Дигби харагдаагүй юу?
Гэр оронгүй залуу юу?
Зугтчихсан бол
орыг нь суллах хэрэгтэй.
- Ямар хэрэг гараа вэ?
- Эмчлэгч эмч хэрэгтэй байна.
- Ахлах резидент байж болохгүй юу?
- Үгүй дээ, зүгээр.
- Ал-Хашими эмч ээ, болох уу?
- За.
32 настай дүлий эмэгтэй
толгой нь өвдөж ирсэн.
Ибупрофен уугаад
дотор нь эвгүйрхэж,
хэвлийн дээд хэсгээр өвдөж,
реакц өгсөн.
Милантай хийсний дараа
одоо зүгээр болсон.
Сайн байна. Одоо
хэдэн сар өвдөхгүй байх.
Дэлгэцтэй хэт
ойртохгүй бол зүгээр.
Хэлмэрч олдохгүй
нэлээн цаг авсан.
Шаардлагагүй байхад хэвлий
болон толгойн СТ хийх шахлаа.
- Хийгээгүй нь сайн хэрэг болж.
- Ал-Хашими эмч ээ.
Сайн ажиллажээ.
- Мэдэж байна.
- Т-систем хэр байна?
Хурдан бөгөөд хялбар.
Бас энд оношоо
дугуйлаад зогсохгүй шүү.
Биш гэж бодсон оношоо бас
энд бичих хэрэгтэй.
- За, ойлголоо.
- Их баярлалаа.
Принцесс, Төвийн 13-т
яаралтай СТ хийлгэ.
Юу болов?
Торлогийн артерийн бөглөрлөөс
болж хараагүй болсон өвчтөн.
Би нүдний эмчтэй ярилцсан.
Бөглөрсөн цусыг
шингэлэх эмчилгээ хийж болно.
Нийтлэг арга биш.
Эрсдэлтэй юм.
Зөвшөөрөл аваад хийе.
Харааг нь сэргээх
хамгийн боломжтой хувилбар.
Чиний өвчтөн, чиний шийдвэр.
Хүндрэл гарвал угаасаа
би энд байхгүй.
Үтрээнээс хоёр модоор
шинжилгээ авна.
Бас умайн хүзүүнээс хоёрыг.
Эвгүй санагдвал хэлээрэй.
За.
Мод бүрд тэмдэглэгээ хийнэ.
Үтрээний эхнийх,
үтрээний хоёр дахь.
Шинжилгээний хавтанд
арчаад, хатаана.
Умайн хүзүүнийхийг ч бас уу?
Тийм ээ. Гэхдээ хавтанд арчихгүй.
Яаж байна, Илана?
Тэсэж л байна.
Бараг дууслаа.
Үтрээнд хүрсэн бүх дээжийг
дугтуйд хийж битүүмжилнэ.
- Би тусалж болох уу?
- Болохгүй. Би л болно.
Авлаа шүү.
За.
Болчихлоо. Хөлөө буулгаж болно.
Дуусчихсан уу?
Ганцхан үлдсэн.
Аман дотроос дөрвөн удаа.
Авчхаагүй бил үү?
Энэ удаагийнх өөр. Одоо
чиний ДНХ-ээс дээж авч байгаа.
Түүнийхийг биш.
Тиймээс хоёр туйлт эмгэг,
эсвэл шизофрен байж болно.
Хамгийн өндөр магадлал нь
энэ хоёр эмгэг байдаг.
Яаж ялгаж мэддэг юм?
Эмийн үйлчилгээгээр мэдэгдэнэ.
Бас ажиглаж, сэтгэл
заслын эмчилгээ хийнэ.
Бусадтай харьцаж байгааг нь,
сэтгэл зүйн байдлыг нь хянана.
Яг найдвартай мэдэх
тархины зураг байхгүй юу?
Харамсалтай нь байхгүй.
Таарсан эмчилгээ хийвэл
хоёр туйлт эмгэгтэй хүмүүс
амжилттай карьертай болж болно.
Хоёр туйлт эмгэг
байхыг найдах ёстой юм байна.
Та хүүгээ аз жаргалтай
байхад найдаж болно.
Эрт эмчилж чадвал
шизофрентэй хүмүүсийн
20 хувь нь бүрэн эдгэрдэг.
80 хувь нь эдгэрдэггүй байх нь.
Жэксоны шинэ төрхийг
харж байна гэж бод.
- Охин чинь хэдэн настай байсан...
- Хорь.
Жоржтаунд архитектор
болохоор сурч байсан.
Шизофрен байж таарсан.
Харамсалтай байна.
Тэр сайн байгаа.
Надтай амьдарч, Жайнт Ийглд
кассираар ажиллаж байгаа.
Сарын шилдэг ажилтан.
Асуудал тулгардаг хэвээр.
Гэхдээ л инээж хөхрөн
амьдарч байна.
Бэлэн боллоо.
- Ямар байв?
- Их хачин.
Өвдөөгүй боловч хачин.
За, одоо энэ гуурсыг
хамраар чинь оруулаад,
хэлний чинь цаана байрлуулна.
Тэр хооронд ярьж болохгүй.
Бүлээн усанд хийвэл зөөлөрнө.
Оролдоод үзэх үү?
Өнөөдөр хэд дэх өдөр вэ?
7 сарын 4. 14:31.
Хэзээ гуурсаа авахуулах вэ?
Эхлээд үүнийг оруулна шүү.
Мэднэ ээ. Дасгал хийж байна.
Аль хэдийн эзэмшжээ.
Ярьж чадахгүй болохоосоо өмнө
нэг зүйл хэлмээр байна.
Баярлалаа.
Бүх зүйлд.
Зүгээр дээ.
Хийлээ шүү.
БЗХӨ-өөс сэргийлэх тарилга.
Нэг нь заг хүйтэнд, нөгөө нь
хламид, трихомониазд.
Баярлалаа.
Бас жирэмслэлтээс
хамгаалах эм бий.
Спиральтай юм билээ.
Спираль 99 хувь хамгаалдаг.
Зуун хувь биш.
Санал болгох ёстой байдаг.
Хэрэггүй ээ.
ХДХВ вирусийн хувьд
PEP эм бий.
Халдвар авсны дараах
урьдчилан сэргийлэх эм.
28 хоног тутам ууна.
Эрт уух тусам сайн.
Эмма, одоо зааланд очиж
тусалсан чинь дээр байх.
Танилцах таатай байлаа, Илана.
- Чи тун зоригтой юм.
- Тийм шүү.
Сайн сувилагч байна.
Суралцаж байгаа.
Сайн сувилагч болно оо.
- Ингээд болчихсон уу?
- Дууссан.
Таныг энд байсанд баяртай байна.
Би ч бас.
Шийдвэр гаргах хэрэгтэй боллоо.
Нөжирсөн цусыг шингэлэх
эмээр харааг сэргээж болох
- судалгаа байдаг.
- Тэгвэл өгчих.
Гэвч эрсдэл бий.
Нүдэнд цус харвахад эмчилгээ
хийлгүй сэргэх магадлал 17%.
- Ердөө 17% уу?
- Тийм ээ.
Харин эм уувал магадлал
20%-аар нэмэгдэнэ.
Гэвч хүндрэл үүсэж болно.
Улам дордох магадлал
2% байх бөгөөд
тахир дутуу болох,
амь эрстэх магадлал 1%.
Хонгор минь, чи шийдэх ёстой.
Үгүй ээ, хамт шийднэ.
Чи надгүйгээр яах юм бэ?
Би учраа олоод амьдарчихна.
Хоёр жил уйлах л байх.
Хоёрхон жил үү?
Тэр эмийг ууя.
За.
Бүртгэл үүсгэхэд
бүтэн нэр чинь хэрэгтэй.
Жаки Лиделл.
- Харин чи?
- Би найз нь, Жагки.
Ижилхэн нэртэй юм уу?
Үгүй дээ, үгүй.
Түүнийг нэг "К"-тай Жаки гэдэг.
Харин би "ГК"-тай Жагки.
Намайг "К" гэж болно.
Ярихгүй байсан нь
дээр, за юу? Тайвшир.
Юу?
"Би хэлээ хазчихсан" гэнэ ээ.
Ойлгоод байгаа юм уу?
Хоёр хундага маргарита уусан
байхад нь сонссон ч болоосой.
Хэл ам нь орооцолддог.
- Принцесс, сул өрөө байна уу?
- Урд жигүүрийн 15 сул.
- Хэлээ урагдтал хазсан.
- Би авъя.
Робби, Ал-Хашими эмч хоёр
хүнд өвчтөнтэй байгаа.
Сайн уу?
Би Лэнгдон эмч байна.
Би таныг үзнэ.
Бурхан минь, эмч чинь
халуухан юм гээч.
Гуурс 14см гүнд орсон.
Амьсгалын замтай ойрхон байна.
За, Ховард, эхэллээ шүү.
Зогсоомоор байвал
гараа өргөөрэй, за юу?
Цэнхэр тэмдэглэгээ
гуурсаар явж байгааг харуулна.
Зөв орсон байна.
Амьсгаа авбал хөвч харагдана.
За, гүнзгий
амьсгаа аваарай, Ховард.
За. Сайхан орлоо.
Хөвч их мэдрэг учраас
лидокайн цацах хэрэгтэй.
За.
1мл хийлээ.
Үйлчилтэл нь түр хүлээнэ.
Яаж байна, Ховард?
Гуурс оронгуут хамраараа
амьсгалах ёстой шүү.
За, Ховард, хөдөлж болохгүй.
Одоо дууны хөвч өнгөрөөд
мөгөөрсөн хоолойн
амсар луу явлаа.
- Огилви?
- Тэнд.
- Баруун, зүүн салаа.
- Гуурсыг орууллаа.
Багажийг гаргалаа.
Сайн боллоо.
За, шаарыг хийл.
Хамраараа гүнзгий амьсгал.
Сайн байна.
Зүгээр биз?
Нүүрстөрөгч сайн ялгарч байна.
Амьсгалуур хэрэгтэй юу?
Өөрөө зүгээр амьсгалж байна.
Гэхдээ баг зүүлгэхэд гэмгүй.
Таваас эхэллээ.
10 хүртэл титрлэнэ.
За, сайн байлаа, Ховард.
Одоо биеийн жинг чинь үзье.
Сувилагч үүнийг
хөргөгчид цоожлох ёстой.
Харин хуулийн байгууллага
өөрсдөө ирж авна.
Нотлох баримтыг
чанд хадгалах гэдэг юм.
Тоглоод байна уу?
Асуудал гараа юу?
Бурхан тэнгэр минь.
Цагдаа нар үүнийг 72 цагийн
дотор авах ёстой байсан.
Би 2 долоо хоногийн
өмнө хийсэн шүү дээ.
Чөтгөр алгад гэж.
Яаж ийм зүйл болчхов?
Баар хэсээд зураг авч байлаа.
- Сайхан болж.
- Гэтэл тэр толгойгоо сэгсэрсэн.
- Тэнгэр минь.
- За.
Хэсэгчилсэн эпинефрин
үйлчилсэн байна. Цус тогтжээ.
- Гайхалтай. Одоо харьж болох уу?
- Болохгүй ээ.
Хэл чинь
Гранд Кэнион шиг болчхож.
- Оёдол тавих хэрэгтэй.
- Оёдол тавиулмааргүй байна.
Эмчийн үгийг сонс.
Юу хийхийг минь заахаа боль.
- Энэ бүхэн чиний буруу.
- Үгүй, тийм биш.
- Мөн, чиний буруу.
- Үгүй ээ, тийм биш.
Принцесс? Принцесс,
оёдол тавих хооронд
- найзыг нь авч байх уу?
- Тэгье ээ.
За, үзүүр нь мэдээ алдлаа.
Үзүүр нь гэнэ ээ?
Би үзүүрийг нь хазаагүй дээ.
Алхам алхмаар хийнэ.
20мг тенектеплас шахлаа.
14:39-д хийсэн.
Мэдрэгдэж байна уу?
Одоохондоо үгүй.
Нэгээс хоёр цаг болно.
Өөр өрөөнд оруулж ажиглах ёстой.
Кинг эмч ээ.
Түүнийг ажиглаж бай.
Яагаад?
Хүндрэл гарч магадгүй.
Хүүхэн хараа томорвол,
таталт өгвөл,
сэтгэцэд өөрчлөлт орвол
бэлэн байх ёстой.
Эсвэл би явж бичиг цаасны
ажлаа хийлээ. Мэдүүлэгтээ бэлдье.
Сэтгэл зүйгээ бэлдэж,
цаг хожиж байна гээд бодчих.
Жесси, Мел хамт үлдэнэ.
Өршөөгөөрэй, Мохан эмч ээ.
- Одоохон, Жорж.
- Би очъё.
Баярлалаа.
Шинжилгээний хариу
гарсан. Хэвийн.
Харихад бэлэн.
Бие чинь дээрдсэн үү?
Энэ удаа амьсгал давчдаагүй ээ.
Тэгээд яагаад ирсэн юм?
Хөлд минь нөжирсөн
цус байгааг мэдээд
уушги руу ороод үхчих вий
гэж бодогдоод байсан.
Цус шингэрүүлэгчээр шийднэ гэж
хэлсэн шүү дээ.
Мэднэ ээ.
Би зөвлөгөөг чинь дагасан.
Гэрээсээ гарч,
Фрик Паркийн талбайн
боулингийн клубд элссэн.
- Гайхалтай.
- Тийм ээ.
Таны зөв байсан.
Хүн бүрд хамт олон хэрэгтэй.
Юу хийнэ гэнэ ээ?
Хэлийг чинь оёхын тулд
урагдсан хэсгийг
сайн харах хэрэгтэй.
Татаж байгаа нь мэдрэгдэнэ шүү.
За, одоо...
Хатга.
Хэдэн номерын утас вэ?
Торгон утас. Хамгийн том нь.
Зүүг таслангуут татаарай, Жой.
- Айхтар хазсан байна.
- Одоо мэдээ алдуулж болно.
Эхлээд...
Биетэй ойр хэсгээс эхэлбэл
өвчин мэдрэх нь бага.
10 минут хүлээж бай.
Би эргээд ирнэ ээ.
Хоёр долоо хоногийн өмнөх
баримтыг аваагүй байна.
72 цагийн дотор
авах ёстой байсан.
Надад хамаагүй.
Яг одоо хүн явуул.
Үгүй. Бид шархадсан
цагдаа нарыг шууд үздэг.
Яг одоо нотлох
баримтыг авах хүн явуул.
- Явах хэрэгтэй боллоо.
- Дана.
Урд жигүүрийн 19
КТ зураг авахуулсан юм.
Хариу нь гараагүй.
За, тэдэнд мэдэгдье.
- Хөөе, Дана.
- Дана.
Хүлээж бай.
Яасан?
Роксид өвчин намдаах эм
нэмж захих гэсэн юм.
За, сувилагчийн хавтаст хийчих.
Хэсэг хугацааны өмнө хийсэн.
- За. Би хурдлуулаад өгье.
- Баярлалаа.
Энэ юун чимээ вэ?
Нисдэг таваг бууж байна.
Харь гарагийнхан ирлээ.
Сайн уу, Дана?
Гэмтлийн 2-ын шинжилгээний
хариу гардаггүй.
Би хараадахъя.
Шинжилгээний чинь хариу
радиологи руу явчихсан байх.
Лэрри, Антуан.
Цусны шинжилгээ, рентген хоёрыг
нэг хүснэгт дээр биччихэж.
Тусдаа байх ёстой. Шинжилгээнд
нэг, радиологид нэг.
- Дахиад ингэхгүй ээ.
- Би өөрөө явчихъя.
Орны хажууд байгаа
хэмжигчийг ашигла.
Креатининыг үзэж байж
СТ авна.
Тэгж л таарна.
- Чамайг ирсэнд баяртай байна.
- Би ч бас баяртай байна.
Мессэж бичиж байгаа юм уу?
Эхлээд биччихье.
Дараа нь явуулна аа.
Механикч найз
Дюк маань ирсэнгүй.
Өглөө ирнэ гэсэн биз дээ?
Тэгж тохирсон юм.
Завгүй болсон бололтой.
Ирэхгүй бол яах вэ?
Надад хэлчих. Шөнийн
ээлжид захиад үлдээчихье.
Тэгэх хэрэггүй дээ.
Принцесс. Хүсэл чинь биеллээ.
Толгойн СТ хэвийн.
Баярлалаа. Эмнэлгээр гаргая.
Ямархуу байна даа?
Хуруу татаад байх шиг.
Том залуу чиний өвчтөн үү?
Тийм ээ.
Гунигтай юм. Автын осол,
олон мэс засал, стресс гээд.
Би хэсэгчлэн
мэдээ алдуулж байгаа.
Хэлээ хазсан согтуу охины
хэлийг оёно.
- Тусламж хэрэгтэй бололтой.
- Бүх талаараа.
Эхний ээлж чинь хэр байна?
Сайжрах байлгүй дээ.
- Эхний жил хамгийн хэцүү байдаг.
- Тэгж л хэлдэг юм.
Би 9 жил болж байна.
Миний өвчтөнд хүргэлт ирлээ.
Хэрэг гарвал залгаж болно шүү.
Баярлалаа.
Чи хаачих нь вэ?
Цэврүүтэй өвчтөн дээр ирлээ.
Би ч бас.
- Самбар дээр нэрээ бичсэн үү?
- Хавтсыг нь авсан.
Самбар дээр бүртгэл хийх ёстой.
Хавтсыг нь авах ёстой шүү дээ.
Сувилагч нар л
ашиглана гэж бодсон.
Хэнд хамаатай юм.
Сайн уу? Би оюутан эмч
Огилви байна. Харин энэ...
Хөөх.
- Айхтар тууралт байна.
- Тийм ээ.
Хэлээд юу гэх вэ.
Оюутан эмч Жавади байна.
Хэзээ ийм юм болов?
Урд шөнө.
Хорт ургамалд ойртсон,
эсвэл уулан авирсан уу?
Үгүй ээ. Гэрээс гараагүй.
Эм, эмчилгээ хийлгэсэн үү?
Тос, саван, ангижруулагч гээд?
Би эм уудаггүй.
Бусад зүйлс ч бас өөрчлөгдөөгүй.
Хэзээнээс эхлэв?
Хаа сайгүй, бүгд зэрэг гарсан.
Их өвдөж байна.
Загатнаад байгаа.
Юу юм бол?
Сайн мэдэхгүй байна.
Эргээд ирнэ ээ.
Юу гэж бодож байна?
Мэдэх юм алга.
Би ч бас.
Бөмбөлөгт пемфигоид?
Зангилаат маажуур?
Навчит пемфигус
байвал үхлийн аюултай.
Эмчлэхгүй бол
аминд хүрэх аюул 90%.
Цэврүүний шингэнийг
шинжилж үзэх хэрэгтэй...
Арьсан давхаргыг үрж үзнэ.
Май.
- Юу?
- Ахицын тэмдэглэл.
Ахиц гарч байгаа гэсэн үү?
Ахиц гарч байгаа эсэхийг
тэмдэглэх ёстой байдаг юм.
Өөрчлөлт мэдрэгдэв үү?
Одоогоор алга.
Мэдрэлийг шалгах цаг боллоо.
Кинг эмч ээ, уулзаж болох уу?
Болохгүй ээ, би
өвчтөн ажиглаж байна.
Нэг минут л болно.
Би хүүхэн харааг нь шалгая.
Би харж байя.
Яаж байна?
Би мэдүүлэг өгчхөөд ирлээ.
Одоо би очих уу?
- Залгах хүртэл нь хүлээ.
- За.
Асуумаар байгаа ч
хэргийн тухай ярилцаж
болохгүй гэсэн.
Би ярилцах гээгүй.
Ганцаараа ярьж байна.
Чимээгүй сонс.
Энд эмчийн ёс зүйг
шалгах зүйл байхгүй.
Улаан бурхан туссан хүүхдийн
ээж нугасны шингэн
авсны дараа муудсан гэсэн.
Нугасны шингэн төгс болсон.
Дараа нь асуудал үүсээгүй.
Хүү хатгалгаанаас
үүдэн хүчилтөрөгчийн
дутагдалд орж сэтгэцийн хувьд
эрүүл бус байдалтай ирсэн.
Хүчилтөрөгчийн дутагдлаас
тархинд өөрчлөлт орсон.
Нугас хатгасантай
ямар ч холбоогүй.
Өөртэйгөө ярьж дууслаа.
Бид энэ тухай ярилцаагүй.
Би явж унтлаа.
Баярлалаа.
Тэгж хэлэх ёстой байх.
За. Хэвтэхэд бэлэн үү?
- Би толгойг чинь барья.
- Зөөлөн.
Нэг, хоёр, гурав.
За. Яаж байна?
Өргөлөө шүү.
За, яваад бай.
За... болох байх. Зогсоорой.
215.
Килограммаар.
За, ярилцъя.
Жаахан л давсан байна.
Болохгүй. Амралтын өдөр
жингээ эвдэж болохгүй.
Гуурстай хүнийг
түргэнийхэн авч явах уу?
Би хамт явбал шөнийн ээлжээсээ
өмнө нойр авч амжих байх.
11кг-аар илүү байна.
Манай КT төхөөрөмж
таныг даахгүй.
Тиймээс таныг
Пресбитериан эмнэлэгт хүргэе.
Аялалд гарна.
Би тантай хамт явна аа.
Төвөг удсанд уучлаарай.
Зүгээр дээ.
Бидний ажил шүү дээ.
Эхлээд гүн хатгах хэрэгтэй.
- Зангилааг нууна.
- Би хийж байсан.
Жой, яаж зангидах билээ?
Зангилаа руу ойртуулаад
45 хэмд барина.
Маш сайн.
Лэнгдон эмч ээ, асуудал гарлаа.
- Хүлээж бай.
- Яаралтай юм шиг байна.
Робби, Ал-Хашими эмч хоёрыг дууд.
- Шал согтуу байна.
- Тасраад уначхаж.
Алкохолын түвшнийг шалгах уу?
Үгүй ээ. Бидний
ажилд нөлөөлөхгүй.
Ухаан орохоор нь
гэр лүү нь явуул.
Нөгөөхийг нь явуулчихсан.
Жой, алкохолын
түвшнийг нь таа даа.
Яагаад тэгнэ гэж?
Мэдэхгүй ээ, хөгжилтэй учраас.
Хэзээ ор сулрах вэ?
Хэвтүүлэх шаардлагатай
эсэхийг мэдэхгүй байна.
Халуунтай байна шүү дээ.
Төрөөд нэг сар болчихсон,
эрүүл саруул байна.
Шинжилгээ хэвийн учраас
жирийн ханиад.
Райновирусаар өвчилсөн нярай
хүнд шинэ тэмдэгтэй болж болно.
Тэгэхгүй ээ. Ийм
хүүхдүүдийг гэрээр эмчилдэг.
Энэ нярайд гэр орон,
аав ээж байхгүй байна.
За.
Вирустэй хүүхдийг
хэвтүүлж болохгүй.
Бас эрүүл хүүхдэд
өрөө гаргаж өгч чадахгүй.
Тэгээд яана гэж?
Хүүхэд хамгаалан төвийг
өглөө ирж ав гэе.
Өнөө шөнөдөө энд хонуул гэж үү?
Энэ тасаг тэгж л
ажилладаг бололтой.
- Даргыгаа наашаа залгуул.
- Тэгье ээ.
Итгэмээргүй юм.
- Хүүхэд хамгааллыг яаралтай дууд.
- За.
Завгүй өдөр байх чинь.
Би нарийн мэргэжлээр
суръя гэж бодож байгаа.
Нью Жерсид ажил олсон гэж
бодсон юм сан.
Ээжтэйгээ ойр
амьдрахын тулд олсон.
Гэтэл ээж найз залуутайгаа
аялна гээд байраа зарчихсан.
Нью Жерсигийн ажлаар яах билээ?
Сайхан асуулт байна.
Ямар чиглэлээр?
Радиологи, хор судлал,
спортын эмчилгээ зэргийг бодсон.
Хоорондоо эрс ялгаатай,
өвөрмөц чиглэлүүд байна.
Мэднэ ээ. Шийдэж чадахгүй байна.
Судалгааны туршлагатай юу?
Арьс өнгөний ялгаа эрүүл мэндийн
үйлчилгээнд хэрхэн
нөлөөлдгийг судалж байтал
санхүүжилт нь тасарчихсан.
Элбэг тохиолддог асуудал.
Өндөр настны эмчилгээг
бодож үзсэн үү?
Үзээгүй юм байна.
Би чамайг өндөр настнуудтай
харьцаж байгааг харсан.
Ажлын байр ихтэй тул
боломж олдож магадгүй.
Бодоод үз.
- Сүүлийн гогцоо. Би хайчлах уу?
- Би чадна аа.
Сайн болжээ.
За, татаж байгаа утсыг авъя.
Дуртайяа.
За, Жаки.
- Жаки.
- Амаа тат.
Болчихлоо.
Юу болсон гэж?
Хэлийг чинь оёчихлоо.
Миний хэл яасан гэж?
Чи хазчихсан.
Хазаагүй ээ.
Тасарна гэж үүнийг хэлдэг юм.
Чи хэр их уусан бэ?
Хэдхэн хундага коктейль.
Хэдхэнийг үү?
Мэдэхгүй ээ.
Илүүг уусан байж магад.
Баярын өдөр шүү дээ.
Баараар хэссэн.
Өдөр бүр хэдхэн
коктейль уудаг уу?
Амралтын өдрөөр л.
Ажлын өдрөөр яадаг вэ?
Бараг уудаггүй.
Оройн хоолтой хамт дарс
эсвэл шар айраг л уудаг.
Архинаас гарах эмчилгээ
санал болговол яасан юм?
Тэгье ээ, болно.
Гарч болно.
Бие чинь яаж байна?
Өвдөлтийн зэрэг хоёр.
Шаардлагатай бол
эм бэлдчихсэн байгаа.
Замдаа удах ч
зураг авахад удахгүй.
Эгчийг чинь
олохыг хичээж байя.
- Та нар шилдэг нь.
- Дараа уулзъя.
Гэмтлийн 1-т
шинэ өвчтөн ирсэн.
Гэмтлийн 1-ийг
хоосон орхимоор байна.
Хойд жигүүрт
хоёр өвчтөн оруулчих.
Ноён Дигби?
- Дигби гэхэд болно.
- Тийм л дээ.
Таныг хайж байлаа.
Хаачаад ирэв?
Луитай уулзсан юм.
- Бүтэн цаг уулзаа юу?
- Найз минь байсан юм.
Хэлэх зүйл их байлаа.
Одоо буцаад орон дээрээ очоорой.
Луи далавчаа авч чадсан.
- Робби эмч ээ, нэг өвчтөн байна.
- Робби эмч ээ.
- Багийн ажиллагаа.
- Цэврүү тууралт.
Навчит пемфигус эсэхийг
биопсигоор шалгамаар байна.
Фитофотодерматит байна.
- Юу?
- Би ярилцсан.
Үдэшлэгт зориулж
халуун наранд нимбэг шахаж
11 литр маргарита хийсэн гэсэн.
Очиж үзье.
Би дахиж харахгүй.
- Юу болж байна?
- Бүгд зогсоогоороо хүлээж байна.
Гал командыг дуудвал
- хүлээлгийн өрөөг хоослох уу?
- Мөрөөдөв өө. Юу болов?
Жороор бичсэн эм авах
12 өвчтөн байна.
Эмчтэй уулзах ёстой биш үү?
Медикэйд хөтөлбөрийн
хувьд энд ирэх ёстой.
Цахимаар эмч бичих боломжгүй.
- Тэгвэл үзгээр бич.
- Дана, юун дээр бичих юм?
- Нордт, жорын цаас байна уу?
- Байна аа.
Өвчтөний наалт хэрэгтэй шүү.
- Өөр асуулт байна уу?
- Байна.
Та байгаагүй бол
яах байсан юм бол?
Хөлөө тэврээд нярай хүүхэд шиг
уйлах байсан байлгүй.
Углааш өмссөн байсан уу?
Тийм ээ. Юу гэж?
Фитофотодерматит байна.
Өөрөөр маргаританы
түлэгдэл гэдэг.
Зарим хүмүүс нимбэгийн шүүс
цацаад наранд гарвал харшдаг.
Нимбэгээс болсон гэж үү?
Өмнө нь халуун наранд
нимбэг шахаж байсан уу?
Үгүй байх аа.
Стеройд уугаад нэг
хоногийн дотор эдгэрнэ.
Харин эдгэсний дараа
нарны тос түрхэнэ.
Үгүй бол цэврүү гарсан хэсгээр
хар толбо тогтож магадгүй.
Зааварчилгаа биччихээд ирье.
- Робби.
- За.
Хөнгөвчлөх эмчилгээтэй
Роксигийн өвдөлт буурдаггүй ээ.
- Морфин яасан билээ?
- Цагт 10мл.
Хоёроор нэмж болно.
Цагт 12мл-ээр хийе.
- Би Принцесст хэлчихье.
- Маш өндөр тун байна.
MS Contin бас өгчихсөн учраас
амьсгал нь тасалдаж магад.
Давхар нөлөөний
суртахууныг мэдэх үү?
- Мэдэхгүй ээ.
- Мэдэхгүй.
Хөнгөвчлөх эмчилгээний
ёс зүйн сургаал байгаа юм.
Өвдөлтийг намдаах ёстой.
Тэр явцад сөрөг нөлөө гарвал
хүлээн зөвшөөрнө.
Сөрөг нөлөө нь үхэл байсан ч
хамаагүй юу?
Зарим тохиолдолд
хамгийн сайн үр дүн байж болно.
Факсын цаас дуусчихсан уу?
Үгүй ээ, хангалттай цаас байна.
Яагаад ажиллахгүй байна?
Яаж давж гарна аа?
Чамаас асуух гэж байлаа.
Эмийн бүсээс гарч болохгүй.
Энд бүтэж байгаа юм алга.
Орчуулсан: Ари